*İşletim sistemi nedir ve neden gereklidir?*

- İşletim sistemi olmazsa ne olur?
- Donanım–yazılım ilişkisi
- Windows / Linux / macOS farkı

İşletim sistemi kullanıcı ile donanım arasındaki iletişimi sağlayan temel yazılımdır.
İşletim sistemi donanım yönetimi, programramların çalışması, RAM ve dosya sistemi yönetimi gibi birçok eylemi gerçekleştirir.
Bu yüzden, işletim sistemi olmazsa kullanıcı arayüzü, dosya sistemi, programların hiçbiri çalışmaz.
Donanım bilgisayarın CPU, RAM, SSD, mouse, klavye gibi fiziksel parçalarıdır.
Yazılım ise işletim sistemi, uygulamalar, uygulamalar gibi bilgisayarda çalışan uygulamalardır.
Yazılım işletim sistemi yardımıyla donanıma komut verir ve kullanır. En yaygın 3 işletim sistemleri Windows, Linux ve macOS'tur.
Windows aralarında en yaygın olandır. Program desteği geniş ancak güvenlik konusunda daha risklidir.
Linux açık kaynak ve güvenlidir ancak yeni başlayanlar için kullanımı zor olabilir.
macOS sadece Apple bilgisayarlarda çalışır. Stabil ve güvenli ancak maliyeti yüksektir.